[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí, pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos juntar todos os conceitos
vistos no módulo e criar programa simples.
Vamos definir novamente a classe Pessoa,
mas com algumas alterações.
Vamos criar peso e altura
como variáveis opcionais,
assim não precisamos inicializá-las
no momento da declaração.
Vamos criar o inicializador para facilitar
a criação dos objetos dessa classe.
Para a função de cálculo de IMC temos
agora que desembrulhar as variáveis
opcionais, e adicionamos uma função
nova que analisa o IMC, retornando
uma string que mostra se o IMC representa
peso saudável, sobrepeso ou obesidade.
Lembre-se de pausar o vídeo em qualquer
momento para você poder digitar e copiar o
código testando no seu próprio playground.
Vamos criar 3 objetos: A pessoa1,
a pessoa2, e a pessoa3,
com nomes e pesos diferentes.
Vamos criar vetor com esses objetos.
Crie vetor nulo da classe Pessoa.
Podemos atribuir os elementos iniciais
desse vetor colocando os objetos que
já foram criados entre os colchetes,
e podemos adicionar o objeto da
pessoa3 com o comando append.
Vamos criar uma função que retorne o
nome da pessoa e a situação do seu peso.
Essa função tem como parâmetro uma pessoa.
E retorna o atributo nome,
e executa a função AnalisaIMC.
Por fim,
vamos chamar essa função que acabamos de
criar para cada elemento do arrayPessoas.
Através do comando de laço for in,
acessamos cada elemento do
vetor e executamos a função.
Podemos ver aqui os valores impressos.
Terminamos aqui o nosso programa simples
que junta a maioria dos conceitos que
vimos nas aulas anteriores.
Na próxima aula faremos uma
recapitulação do módulo.
Até lá.